Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/_includes/opentelemetry-config.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Opentelemetry Config
ja_jp: Opentelemetry設定

source: By default, the exporters will send out data in batches, using the gRPC protocol and endpoint `http://localhost:4317`.
ja_jp: デフォルトでは、エクスポータはgRPCプロトコルとエンドポイント `http://localhost:4317` を使用して、バッチでデータを送信します。

source: If you need to change any of the default property values, here is an example on how to configure the default OTLP gRPC Exporter within the application, using the `src/main/resources/application.properties` file:
ja_jp: デフォルトのプロパティ値を変更する必要がある場合、 `src/main/resources/application.properties` ファイルを使用して、アプリケーション内でデフォルトの OTLP gRPC Exporter を設定する方法の例を以下に示します:

source: All telemetry created from the application will include an OpenTelemetry `Resource` attribute indicating the telemetry was created by the `myservice` application. If not set, it will default to the artifact id.
ja_jp: アプリケーションから作成されたすべてのテレメトリには、 `myservice` アプリケーションによって作成されたことを示す OpenTelemetry `Resource` 属性が含まれます。 設定されていない場合、デフォルトでアーティファクト ID が設定されます。

source: gRPC endpoint to send the telemetry. If not set, it will default to `http://localhost:4317`.
ja_jp: テレメトリを送信する gRPC エンドポイント。設定されていない場合、デフォルトは `http://localhost:4317` .

source: Optional gRPC headers commonly used for authentication
ja_jp: 認証によく使われるオプションのgRPCヘッダー

source: Add tracing information into log messages.
ja_jp: ログメッセージにトレース情報を追加する。

source: You can also only put the trace info into the access log. In this case you must omit the info in the console log format.
ja_jp: また、アクセスログにのみトレース情報を記載することもできます。この場合、コンソールログ形式の情報を省略する必要があります。

source: We provide signal agnostic configurations for the connection related properties, meaning that you can use the same properties for both tracing and metrics when you set:
ja_jp: 接続関連のプロパティには、シグナルに依存しない設定を提供しています。つまり、設定時にトレースとメトリクスの両方に同じプロパティを使用できます：

source: If you need different configurations for each signal, you can use the specific properties:
ja_jp: シグナルごとに異なる設定が必要な場合は、特定のプロパティを使用できます：

source: The endpoint for the traces exporter.
ja_jp: トレースエクスポーターのエンドポイント。

source: The endpoint for the metrics exporter.
ja_jp: メトリクスエクスポーターのエンドポイント。

source: The endpoint for the logs exporter.
ja_jp: ログエクスポーターのエンドポイント。

source: If you need that your spans and logs to be exported directly as they finish (e.g. in a serverless environment / application), you can set this property to `true`. This replaces the default batching of data.
ja_jp: スパンやログを終了時に直接エクスポートする必要がある場合（サーバーレス環境/アプリケーションなど）、このプロパティを `true` に設定できます。 これは、データのデフォルトのバッチ処理を置き換えます。
